Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Yummy Yummy Yummy=
=Episode 15=
=Episode 15=
Shen Shaoguang,
Shen Shaoguang,
actually, I can hold my liquor.
actually, kaya ko namang hawakan ang alak ko.
You fell asleep?
Nakatulog ka?
We're at home?
Nasa bahay tayo?
Young Master.
Young Master.
What's the matter?
Ano ang problema?
Your Highness...
Kamahalan...
Mr. Li, why suddenly come to the Capital?
Mr. Li, bakit biglang pumunta sa Capital?
Is something wrong?
May mali ba?
What could've gone wrong?
Ano ang maaaring nagkamali?
I was just worried about you in the Capital,
Nag-aalala lang ako sa iyo sa Kabisera,
so I brought you
kaya dinala kita
some food and necessities.
ilang pagkain at pangangailangan.
Are you afraid I'll peek?
Natatakot ka bang sumilip ako?
What?
ano?
Anran, have you become romantic,
Anran, naging romantiko ka na ba,
hiding a young lady in the carriage?
nagtatago ng isang binibini sa karwahe?
You're joking.
nagbibiro ka.
Does His Majesty know
Alam ba ng Kanyang Kamahalan
about your trip
tungkol sa iyong paglalakbay
to the Capital?
papuntang Capital?
It doesn't matter.
Hindi mahalaga.
I'm just a leisurely man.
Ako ay isang mapagparaya na tao.
Even if my brother finds out,
Kahit na malaman ng kapatid ko,
he will just think of it
iisipin na lang niya
as a trip for fun.
bilang isang paglalakbay para sa kasiyahan.
No need to disturb him.
No need to disturb him.
Though it's already night,
Kahit gabi na,
there are still many people around.
marami pa ring tao sa paligid.
It's better not to stay outside.
Mas mabuting huwag na lang manatili sa labas.
I'll get off now.
Bababa na ako ngayon.
Leave through the back door.
Umalis sa likod ng pinto.
Tell your family to avoid him.
Sabihin sa iyong pamilya na iwasan siya.
You want me to notify them now?
Gusto mong ipaalam ko sa kanila ngayon?
How can I manage that?
Paano ko mapapamahalaan iyon?
Mr. Li, please come in for a rest.
Mr. Li, mangyaring pumasok para magpahinga.
Please.
Pakiusap.
I've missed you so much
Sobrang namiss kita
during the time I was away.
sa tagal kong wala.
I don't know if you're doing well.
Hindi ko alam kung maganda ang lagay mo.
I've been used to living in the Capital.
Nakasanayan ko nang tumira sa Kabisera.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
- Grandma. - Yangyang.
- Lola. - Pagkalantad.
Can I use this?
Maaari ko bang gamitin ito?
This?
Ito?
Go ask your dad to do it.
Tanungin mo ang iyong ama na gawin ito.
Dad,
tatay,
I want to use this.
Gusto kong gamitin ito.
Don't use that one.
Huwag gamitin ang isang iyon.
What do you think
Ano sa tingin mo
of the one I've skewered?
sa tinuhog ko?
Look at my sword.
Tingnan mo ang aking espada.
I didn't expect your mansion
Hindi ko inaasahan ang mansyon mo
to be so lively.
para maging masigla.
Take this. That's too big for you.
Kunin mo ito. Masyadong malaki iyon para sa iyo.
When did the guests arrive?
Kailan dumating ang mga bisita?
Please forgive me.
Patawarin mo sana ako.
They are the Shen family from Qingyang.
Sila ang pamilyang Shen mula sa Qingyang.
When my parents were alive,
Noong nabubuhay pa ang aking mga magulang,
they arranged this marriage for me.
inayos nila ang kasal na ito para sa akin.
Three months ago,
Tatlong buwan na ang nakalipas,
they came to seek refuge
sila ay dumating upang humingi ng kanlungan
and have stayed since.
at nanatili mula noon.
When Rangzhi was alive,
Noong nabubuhay pa si Rangzhi,
he arranged a marriage for you?
siya ang nagpapakasal sayo?
Why have you never mentioned it to me?
Bakit hindi mo nabanggit sa akin?
Shortly after the engagement,
Ilang sandali matapos ang pakikipag-ugnayan,
Father took us to the Capital.
Dinala kami ni Papa sa Capital.
Since then, we've had little contact.
Simula noon, wala na kaming masyadong contact.
I thought after my family's incident,
Naisip ko pagkatapos ng insidente ng aking pamilya,
the engagement would be invalid.
magiging invalid ang pakikipag-ugnayan.
But now I've talked it over with them
Pero ngayon nakipag-usap na ako sa kanila
and broken off the engagement.
at sinira ang engagement.
They have nowhere to stay,
Wala silang matutuluyan,
so they've stayed for now.
kaya nanatili sila sa ngayon.
That's why
kaya lang
I haven't mentioned it to you.
Hindi ko na nabanggit sa iyo.
You used to be very close to me,
Dati napakalapit mo sa akin,
but ever since you came to the Capital,
ngunit mula nang dumating ka sa Kabisera,
you've kept many things from me.
marami kang itinago sa akin.
Though you write letters home,
Kahit na sumulat ka ng mga liham sa bahay,
you never mention the Shen family.
hindi mo nababanggit ang pamilya Shen.
I just think
iniisip ko lang
they are not important.
hindi sila mahalaga.
Is that right?
tama ba yun?
But I think
Pero sa tingin ko
you're reluctant to get close to the Princess
nag-aatubili kang makalapit sa Prinsesa
partly because of this past betrothal.
partly because of this past betrothal.
Yangyang, be careful.
Yangyang, ingat ka.
Don't fall.
Huwag mahulog.
- Before, - I know.
- Dati, - Alam ko.
you rarely cared about the Capital.
bihira kang nagmamalasakit sa Kabisera.
I didn't expect you
Hindi kita inaasahan
to care so much about the Princess.
sa sobrang pagmamalasakit sa Prinsesa.
Are you protecting this family?
Pinoprotektahan mo ba ang pamilyang ito?
You avoided my question
Iniwasan mo ang tanong ko
and started to question me.
at nagsimulang magtanong sa akin.
Anran,
Anran,
the Princess is His Majesty's only sibling,
ang Prinsesa ay ang tanging kapatid ng Kanyang Kamahalan,
just like Princess Guantao.
parang Prinsesa Guantao.
The Crown Prince is still young;
Bata pa ang Crown Prince;
his character is not yet set.
hindi pa set ang character niya.
The Princess will often give him advice.
Madalas siyang bigyan ng payo ng Prinsesa.
If there is someone she can rely on by her side,
Kung may taong maasahan niya sa tabi niya,
she won't make mistakes.
hindi siya magkakamali.
I understand.
naiintindihan ko.
It's getting late.
Gabi na.
You should rest first.
Magpahinga ka muna.
What's the rush?
Anong nagmamadali?
Anran,
Anran,
even without the engagement,
kahit walang engagement,
I still should meet the Shen family,
Dapat ko pa ring makilala ang pamilya Shen,
since they're here.
since nandito na sila.
Mr. Lin is so respectful
Si Mr. Lin ay napakagalang
to this man.
sa lalaking ito.
He even called His Majesty "my brother".
Tinawag pa niyang "kapatid" ang Kanyang Kamahalan.
He's not an ordinary man, is he?
Hindi naman siya ordinaryong tao diba?
He is very extraordinary.
Napaka-extraordinary niya.
Li,
na,
to grill the lamb well,
upang ihaw ng mabuti ang tupa,
besides having good meat,
bukod sa masarap na karne,
the seasoning is the key.
ang pampalasa ay ang susi.
Shen, please.
Shen, pakiusap.
Look at me.
Tumingin ka sa akin.
Well.
Well.
Let me learn, too.
Hayaan mo rin akong matuto.
Go ahead.
Sige na.
Is this right?
tama ba ito?
You have a natural talent.
Mayroon kang likas na talento.
You have the makings of a chef.
Mayroon kang mga gawa ng isang chef.
You flatter me.
Nambobola mo ako.
The smoke rises like clouds and mist;
Ang usok ay tumataas na parang ulap at ambon;
the oil sizzles with a fragrant aroma.
ang langis ay sumirit na may mabangong aroma.
What a learned man.
Anong aral na tao.
Jicai is here.
Nandito na si Jicai.
This must be
Ito dapat
Anran's fiancée, right?
Fiancée ni Anran diba?
She's too thin.
Sobrang payat niya.
She should eat more to be plumper.
Dapat siyang kumain ng mas marami para maging mataba.
That'd look better.
Mas maganda yan.
Yes, yes.
Oo, oo.
She never listens to us.
Hindi siya nakikinig sa amin.
Mr. Li,
si mr. Lee,
our engagement has been canceled.
cancelled na ang engagement namin.
No need to explain further.
Hindi na kailangang ipaliwanag pa.
Lady Shen, nice to meet you.
Lady Shen, ikinagagalak kitang makilala.
Greetings...
Pagbati...
(The hierarchy is not yet very strict.)
(Ang hierarchy ay hindi pa masyadong mahigpit.)
(Though he is the Emperor's brother,)
(Kahit na siya ay kapatid ng Emperador,)
(he seems very close to the ancestor.)
(mukhang malapit siya sa ninuno.)
(We've invited him to barbecue anyway.)
(Inimbitahan namin siya na mag-barbecue pa rin.)
(I might as well take a gamble.)
(Maaari rin akong sumugal.)
Uncle Li.
Tiyo Li.
May you achieve your wishes
Nawa'y makamit mo ang iyong mga hangarin
and be content and happy.
at maging kontento at masaya.
Clever girl.
Matalino na babae.
What a smooth talker.
Ang galing magsalita.
Anran,
Anran,
Shen and his family are so interesting,
Si Shen at ang kanyang pamilya ay kawili-wili,
and we
at kami
really hit it off.
natamaan talaga.
Li, no need to say more.
Li, hindi na kailangang sabihin pa.
Try this skewer.
Subukan ang skewer na ito.
- Sure. - It's done.
- Oo naman. - Tapos na.
I've had grilled lamb before,
Kanina pa ako nakakain ng inihaw na tupa,
but never such lamb skewers.
ngunit hindi kailanman tulad tuhog skewers.
How is it?
paano ito?
Tender on the inside and crispy on the outside.
Malambot sa loob at malutong sa labas.
How nice.
Ang ganda.
You flatter me.
Nambobola mo ako.
What's in Yong'an City?
Ano ang nasa Yong'an City?
Shen's Diner.
Diner ni Shen.
Carriages.
Mga karwahe.
Capital Prefecture.
Capital Prefecture.
Our ancestor.
Ang aming ninuno.
What did he just say?
Ano ang sinabi niya?
You must be drunk.
Siguradong lasing ka.
Our ancestor?
Ang ating ninuno?
Nonsense.
Kalokohan.
Ancestor?
ninuno?
You should drink.
Dapat uminom ka.
There's no ancestor involved.
Walang ancestor involved.
- Nothing to do with him. - We have ancestors,
- Walang kinalaman sa kanya. - Mayroon kaming mga ninuno,
but you can't say it like this.
pero hindi mo masasabing ganito.
- My fault. - Drink.
- kasalanan ko. - Uminom.
I'll drink.
iinom ako.
Again, again.
Muli, muli.
- Come on. - I want that.
- Halika. - Gusto ko yan.
- You go. - Shen, you go.
- Pumunta ka. - Shen, umalis ka na.
- What's in Yunshui Manor? - I'll get it for you.
- Ano ang nasa Yunshui Manor? - Kukunin ko ito para sa iyo.
A pond.
Isang lawa.
A privy.
At pribado.
A study.
Isang pag-aaral.
Security guards.
Mga security guard.
What do you mean by that?
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Security guards mean
Ang ibig sabihin ng mga security guard
those...
yung mga...
guards who keep us safe.
mga bantay na nag-iingat sa atin.
We call them security guards.
Ang tawag namin sa kanila ay mga security guard.
You got it right.
Nakuha mo ito ng tama.
But you mumbled the words.
Ngunit binulong mo ang mga salita.
I'm drunk.
lasing ako.
If you say so much, it'll be right.
Kung marami kang sasabihin, tama.
- Come on. - Uncle.
- Halika. - Tiyo.
My dad... my father.
Tatay ko... tatay ko.
- My father - I'm your father.
- Tatay ko - tatay mo ako.
likes to mumble words.
mahilig magbulungan ng mga salita.
Please forgive him.
Patawarin mo sana siya.
Why not start with me?
Bakit hindi magsimula sa akin?
- Let's forget that. - Drink slower.
- Kalimutan na natin iyon. - Uminom ng mas mabagal.
What's in Juxian Alley?
Anong meron sa Juxian Alley?
- Handsome Shen. - A chef.
- Gwapo Shen. - Isang chef.
Wait.
Teka.
Both of you are wrong.
Pareho kayong mali.
It's my turn.
turn ko na.
You guys cut in on me.
Pinutol niyo ako.
Uncle, you've got the essence of this game.
Uncle, nakuha mo na ang esensya ng larong ito.
Uncle.
Tiyo.
You guys have a drink.
Uminom na kayo.
I'll join you.
Sasamahan kita.
This game is so much fun.
Napakasaya ng larong ito.
Where did you guys learn it from?
Saan niyo natutunan to?
We made it up ourselves.
Kami mismo ang gumawa nito.
We've been playing it since we were kids.
Naglalaro na kami nito simula pa noong mga bata pa kami.
We innovated it.
Innovate namin ito.
You are really talented.
Ang talino mo talaga.
Come on.
Halika na.
I know that Mr. Li
Alam ko na si Mr. Li
is someone
ay isang tao
extraordinary.
pambihira.
I didn't have time to tell them to avoid him.
Wala akong oras para sabihin sa kanila na iwasan siya.
Will he cause you trouble later?
Mamaya ka ba niya guguluhin?
Come on, drink.
Halika, uminom ka.
Weren't you just bold enough
Hindi ka ba naging matapang
to call him uncle?
para tawagin siyang tito?
- Have some dishes. - So delicious.
- Kumuha ng ilang mga pinggan. - Napakasarap.
This is
Ito ay
the Emperor's sixth brother,
ang ikaanim na kapatid ng Emperador,
Prince Zhao.
Prinsipe Zhao.
This wine is also very tasty.
Napakasarap din ng alak na ito.
You don't know, Li.
Hindi mo alam, Li.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
The Prince is easygoing;
Ang Prinsipe ay magaan;
he genuinely finds you interesting.
siya ay tunay na kawili-wili sa iyo.
Li,
na,
I can tell just
Masasabi ko lang
by looking at you that you have
sa pamamagitan ng pagtingin sa iyo na mayroon ka
an extraordinary presence.
isang pambihirang presensya.
You must be an official, right?
Dapat opisyal ka na diba?
I think your position
Sa tingin ko ang iyong posisyon
is higher than Mr. Lin's.
ay mas mataas kaysa kay Mr. Lin.
Right?
tama?
Shen,
Shen,
you have a good eye.
maganda ang mata mo.
How did you figure it out?
Paano mo nalaman ito?
What do I do?
Anong gagawin ko?
I run a diner.
Nagpapatakbo ako ng kainan.
I see so many people every day.
Napakaraming tao ang nakikita ko araw-araw.
What kind of people haven't I seen?
Anong uri ng mga tao ang hindi ko nakita?
Especially those officials.
Lalo na yung mga opisyal.
When they come to my diner,
Pagdating nila sa kainan ko,
I just take one look
Isang tingin lang ako
and I know what they do.
at alam ko ang ginagawa nila.
They look down
Bumaba ang tingin nila
on everyone.
sa lahat.
You and Mr. Lin are different.
Magkaiba kayo ni Mr. Lin.
You treat the commoners as human beings.
Tinatrato mo ang mga karaniwang tao bilang mga tao.
Good officials.
Mabuting opisyal.
Shen Jianshe, that's enough.
Shen Jianshe, tama na.
How many officials have you seen?
Ilang opisyal na ang nakita mo?
Where did you learn this habit
Saan mo natutunan ang ugali na ito
of boasting when you're drunk?
sa pagmamayabang kapag lasing ka?
I've seen many.
marami na akong nakita.
I've seen...
nakita ko na...
I've seen too many.
Marami na akong nakita.
Let me tell you something.
May sasabihin ako sa iyo.
It's always like this.
Lagi na lang ganito.
At school,
Sa paaralan,
they learn some knowledge
natututo sila ng ilang kaalaman
and how to be a good man,
at kung paano maging mabuting tao,
but once they become officials in society,
ngunit kapag naging opisyal na sila sa lipunan,
they forget it all.
kinalimutan na nila ang lahat.
Full of bad intentions.
Puno ng masamang intensyon.
Have you said enough?
Sapat na ba ang sinabi mo?
We shouldn't have had dinner here.
Hindi na dapat kami nagdi-dinner dito.
Mrs. Shen,
Mrs. Shen,
Shen is right.
Tama si Shen.
Well said.
Mahusay na sinabi.
But Shen,
Pero Shen,
I have one thing I don't understand.
Mayroon akong isang bagay na hindi ko maintindihan.
What do you mean
Anong ibig mong sabihin
by society?
ng lipunan?
Let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
It's like a university.
Parang university.
Actually,
sa totoo lang,
you have universities here, too.
may mga unibersidad ka rin dito.
The Imperial Academy in Wuben Alley
Ang Imperial Academy sa Wuben Alley
is a university.
ay isang unibersidad.
Of course.
Syempre.
However,
gayunpaman,
let me tell you.
hayaan mong sabihin ko sa iyo.
The society university is complex.
Ang unibersidad ng lipunan ay kumplikado.
For example,
Halimbawa,
your officialdom
iyong opisyal
is a society university.
ay isang unibersidad sa lipunan.
You learn a lot of theories about being a man at school,
Marami kang natutunang teorya tungkol sa pagiging lalaki sa paaralan,
but when you come out into society,
ngunit kapag lumabas ka sa lipunan,
it's not like that.
hindi naman ganun.
Who is the most powerful man?
Sino ang pinakamakapangyarihang tao?
The most powerful man
Ang pinakamakapangyarihang tao
is the one who can keep his own heart
ay ang taong kayang panatilihin ang sarili niyang puso
in this big dye vat of society.
sa malaking dye vat na ito ng lipunan.
That's the real powerful man.
Yan ang totoong makapangyarihang tao.
You
Ikaw
and he.
at siya.
You are that kind of man.
Ikaw ang ganoong klase ng tao.
Your words have moved me.
Ang iyong mga salita ay nagpakilos sa akin.
I'm moved.
nakamove-on ako.
Shen,
Shen,
you know me well.
kilalang kilala mo ako.
How rare to meet a bosom friend.
Napakadalang makatagpo ng kaibigan sa dibdib.
If we don't hit it off...
Kung hindi natin ito matumbok...
Let me skip this part.
Hayaan akong laktawan ang bahaging ito.
We keep hitting it off.
Patuloy naming tinatamaan ito.
Yes, yes.
Oo, oo.
Shen.
Shen.
Go ahead.
Sige na.
To be honest,
Upang maging tapat,
with an elder like you
kasama ang isang matanda na tulad mo
by Anran's side,
sa tabi ni Anran,
I'm relieved.
Nakahinga ako ng maluwag.
You're relieved.
Nakahinga ka ng maluwag.
This brat
Ang brat na ito
never likes to follow rules.
hindi kailanman gustong sumunod sa mga patakaran.
Today,
ngayon,
is he okay?
okay lang ba siya?
Of course.
Syempre.
At worst, it's just a few curfews.
Sa pinakamalala, ilang curfew lang.
♪To the ends of the earth♪
♪Hanggang sa dulo ng mundo♪
♪To the corners of the sea♪
♪Sa mga sulok ng dagat♪
♪True friends are few and far between♪
♪Ang mga tunay na kaibigan ay kakaunti at napakalayo♪
The atmosphere tonight is so great.
Napakaganda ng atmosphere ngayong gabi.
I couldn't help but want to sing.
Hindi ko napigilang kumanta.
Is that even a song?
kanta pa ba yan?
- How about I sing? - Shen Jianshe.
- Paano kung kumanta ako? - Shen Jianshe.
Sure.
Oo naman.
I sing pretty well.
Magaling akong kumanta.
- You sing well. - Li.
- Magaling kang kumanta. - Li.
You just played
Naglaro ka lang
this game quite well.
ang larong ito ay medyo maayos.
Let's play a few rounds.
Maglaro tayo ng ilang round.
- You go first. - Okay.
- Mauna ka na. - Okay.
Ready?
handa na?
Ready.
handa na.
What's in Yong'an City?
Ano ang nasa Yong'an City?
Shen's Diner.
Diner ni Shen.
Cucumber salad.
Salad ng pipino.
Did I say you can play?
Sinabi ko bang maglaro ka?
Come on, continue.
Halika, magpatuloy.
Why can't Shen play?
Bakit hindi marunong maglaro si Shen?
He's drunk.
lasing na siya.
- He can't play. - I'm not drunk.
- Hindi siya makalaro. - Hindi ako lasing.
He's not drunk.
Hindi siya lasing.
- Don't meddle. - Mother.
- Huwag kang makialam. - Inay.
Let's start from this side.
Magsimula tayo sa panig na ito.
- He can't play. - Father.
- Hindi siya makalaro. - Ama.
Your Highness.
Kamahalan.
Anran,
Anran,
your family is a noble family.
ang iyong pamilya ay isang marangal na pamilya.
How could you be engaged to a merchant's girl?
Paano ka magiging engaged sa isang merchant's girl?
This family
Ang pamilyang ito
seems quite strange.
tila kakaiba.
I've also been puzzled.
Naguguluhan din ako.
But my parents never cared about family background,
Ngunit ang aking mga magulang ay walang pakialam sa background ng pamilya,
so it's not strange.
kaya hindi na kakaiba.
As you can see,
Tulad ng nakikita mo,
the Shens are not deceitful.
hindi manloloko ang mga Shens.
These days,
Sa mga araw na ito,
they've treated me sincerely
taos-puso ang pakikitungo nila sa akin
without any unusual moves.
nang walang anumang kakaibang galaw.
Have you checked their background in Qingyang?
Nasuri mo na ba ang kanilang background sa Qingyang?
Nothing
wala
is wrong with them.
ay mali sa kanila.
You didn't go?
Hindi ka pumunta?
To protect this family,
Upang protektahan ang pamilyang ito,
you lied to me.
nagsinungaling ka sa akin.
I'm just worried
Nag-aalala lang ako
that investigating an old case in Qingyang
na nag-iimbestiga sa isang lumang kaso sa Qingyang
might cause unnecessary trouble.
maaaring magdulot ng hindi kinakailangang problema.
Since you're planning to overturn the Cui Case,
Dahil pinaplano mong i-overturn ang Cui Case,
why fear unnecessary trouble?
bakit natatakot sa hindi kinakailangang problema?
Do you know how big a deal this is?
Alam mo ba kung gaano kalaki ito?
I took a risk to save you,
Nakipagsapalaran ako para iligtas ka,
not to let you be trapped in danger.
hindi para hayaan kang makulong sa panganib.
How do you know?
paano mo nalaman?
I was the one who raised you.
Ako ang nagpalaki sayo.
Can't I see
Hindi ko ba nakikita
through your thoughts?
sa pamamagitan ng iyong mga iniisip?
I know
alam ko
you'll find out what I want to do.
malalaman mo kung ano ang gusto kong gawin.
But you saved me.
Pero niligtas mo ako.
I can't implicate you any further.
Hindi ko na kayo madadamay pa.
Please stop asking
Mangyaring itigil ang pagtatanong
to distance yourself.
para dumistansya.
You're really confused.
Nalilito ka talaga.
To me,
sa akin,
you're like my own child.
para kang sarili kong anak.
How could I distance myself?
Paano ko ilalayo ang sarili ko?
You are doing such dangerous things.
Ginagawa mo ang mga ganoong mapanganib na bagay.
I'm not even in the capital.
Wala ako sa kabisera.
How can I protect you?
Paano kita mapoprotektahan?
Anran,
Anran,
you've changed your surname
pinalitan mo ang iyong apelyido
and are now the Vice Prefect.
at ngayon ay Vice Prefect.
That's a high position.
Mataas na posisyon yan.
So, you must live well.
Kaya, dapat kang mamuhay nang maayos.
That's what your parents would expect.
Iyan ang inaasahan ng iyong mga magulang.
I understand.
naiintindihan ko.
Enough.
Sapat na.
Why are you still like this?
Bakit ka pa ganyan?
Anran,
Anran,
you've been in the Capital
ikaw ay nasa Kabisera
for quite some time now.
medyo matagal na.
Have you found out anything?
May nalaman ka na ba?
The evidence in the old case files
Ang ebidensya sa mga lumang file ng kaso
is complete and detailed.
ay kumpleto at detalyado.
There's nowhere to start.
Wala nang magsisimula.
Lady Shen
Ginang Shen
was once engaged to you.
noon ay engaged na sa iyo.
They might know something.
Baka may alam sila.
It happened suddenly.
Nangyari ito bigla.
They were far away in Qingyang
Malayo sila sa Qingyang
and had nothing to do with the court.
at walang kinalaman sa korte.
I've asked.
nagtanong na ako.
They don't know anything.
Wala silang alam.
This family
Ang pamilyang ito
can't stay in your mansion for long.
hindi pwedeng magtagal sa mansion mo.
If someone with ill intentions targets them,
Kung pinupuntirya sila ng isang taong may masamang intensyon ,
that'd be troublesome.
mahihirapan yan.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
Yes.
Oo.
(Gentle and Calm)
(Maamo at Mahinahon)
Why did the Prince suddenly realize
Bakit biglang natauhan si Prince
that you want to overturn the case?
na gusto mong i-overturn ang kaso?
The Prince didn't just start doubting.
Hindi lang nagsimulang magduda ang Prinsipe.
Since I managed to come to the Capital,
Dahil nakarating ako sa Kabisera,
the Prince had had suspicions.
nagkaroon ng hinala ang Prinsipe.
Just now in the garden,
Ngayon lang sa hardin,
the Prince was trying
sinusubukan ng Prinsipe
to lure Mr. Shen into revealing my abnormalities.
para akitin si Mr. Shen na ibunyag ang aking mga abnormalidad.
The Prince is not in the Capital,
Ang Prinsipe ay wala sa Kabisera,
yet he knows your recent situation.
ngunit alam niya ang iyong kamakailang sitwasyon.
There must be spies
Dapat may mga espiya
he has placed around us.
inilagay niya sa paligid natin.
Luckily, you're cautious
Sa kabutihang palad, ikaw ay maingat
and have never told him everything.
at hindi ko sinabi sa kanya ang lahat.
Before, I hid this from him
Dati, tinago ko ito sa kanya
because I didn't want to drag him down,
dahil ayokong hilahin siya pababa,
but now...
pero ngayon...
Before,
dati,
the Prince always used different reasons
ang Prinsipe ay palaging gumagamit ng iba't ibang dahilan
to dissuade you from participating
para pigilan ka sa pagsali
in the annual imperial exams.
sa taunang imperyal na pagsusulit.
If not for the special exams in Year Jia Wu,
Kung hindi para sa mga espesyal na pagsusulit sa Year Jia Wu,
you couldn't have become an official.
hindi ka sana naging opisyal.
In the end,
Sa huli,
the Prince transferred you to a remote area,
inilipat ka ng Prinsipe sa isang malayong lugar,
saying he wanted you to be leisurely.
na nagsasabing gusto ka niyang maging malaya.
If you hadn't solved the embezzlement case,
Kung hindi mo nalutas ang kasong panghoholdap,
we wouldn't have been here.
wala sana kami dito.
That day,
Sa araw na iyon,
it was actually the Prince
ito ay talagang ang Prinsipe
who asked me to investigate that case.
na nagtanong sa akin na imbestigahan ang kasong iyon.
But I don't know if he
Pero hindi ko alam kung siya
wanted me to catch Magistrate Dou
Gusto kong mahuli si Magistrate Dou
or if he thought I was one of them
o kung akala niya isa ako sa kanila
and would turn a blind eye.
at pumikit.
Indeed.
Sa totoo lang.
After you solved the case,
Pagkatapos mong malutas ang kaso,
the Prince didn't praise you at all.
hindi ka man lang pinuri ng Prinsipe.
What does he want to do?
Ano ang gusto niyang gawin?
Why did he insist
Bakit siya nagpumilit
on stopping you from coming here?
sa pagpigil mo sa pagpunta dito?
What?
ano?
That's Prince Zhao?
Si Prince Zhao yun?
Weren't you close to him just now?
Diba ngayon ka lang naging close sa kanya?
How many lives do you have?
Ilang buhay ang mayroon ka?
Want to join the imperial family?
Gustong sumali sa imperyal na pamilya?
I was just...
ako ay...
I even tapped him.
Tinapik ko pa siya.
Can I kneel now and apologize?
Maaari ba akong lumuhod at humingi ng tawad?
Don't be too nervous.
Huwag masyadong kabahan.
Judging by the atmosphere tonight,
Sa paghusga sa kapaligiran ngayong gabi,
it was quite harmonious.
ito ay medyo maayos.
Li...
yung...
Li?
alin?
I called him Li?
Tinawag ko siyang Li?
Maybe he won't be angry.
Hindi naman siguro siya magagalit.
Didn't you guys notice?
Hindi nyo ba napansin?
Prince Zhao was trying to get info from Dad
Sinusubukan ni Prinsipe Zhao na makakuha ng impormasyon mula kay Tatay
when he got drunk.
kapag nalasing siya.
Dad, did he ask you about the ancestor?
Tatay, tinanong ka ba niya tungkol sa ninuno?
I knew something was off.
Alam kong may mali.
If not for Jicai, diverting the conversation,
Kung hindi dahil kay Jicai, inilihis ang usapan,
you'd cause great trouble.
magdudulot ka ng malaking gulo.
He did ask,
Nagtanong siya,
but I didn't say anything.
pero wala akong sinabi.
I didn't say anything.
Wala akong sinabi.
Without Jicai stopping you, could you have held back?
Kung hindi ka pinipigilan ni Jicai, kaya mo bang magpigil?
I know you too well.
Kilala rin kita.
I just wanted to tell him
Gusto ko lang sabihin sa kanya
about our ancestor's curfew violation,
tungkol sa paglabag sa curfew ng ating ninuno,
but I didn't say it.
pero hindi ko sinabi.
I really didn't say anything.
Wala talaga akong sinabi.
And Prince Zhao
At si Prince Zhao
was quite friendly to me.
ay medyo palakaibigan sa akin.
He's a prince, after all.
Siya ay isang prinsipe, kung tutuusin.
When he treated me like this,
Kapag ganito ang pakikitungo niya sa akin,
I thought
naisip ko
maybe if I befriended him,
siguro kung naging kaibigan ko siya,
I could help with our ancestor's career.
Makakatulong ako sa karera ng ating ninuno.
Could it be because Mr. Lin
Hindi kaya dahil kay Mr. Lin
made a mistake at work
nagkamali sa trabaho
that upset Prince Zhao?
na ikinagalit ni Prince Zhao?
In ancient times, vassals
Noong unang panahon, mga basalyo
couldn't enter the Capital without permission.
hindi makapasok sa Capital nang walang pahintulot.
Yet he snuck in.
Ngunit siya ay sumilip.
There must be a reason.
Dapat may dahilan.
Jicai,
Jicai,
I don't think
hindi ko akalain
their relationship
kanilang relasyon
is that simple.
ganun ba kasimple.
Grandpa said
sabi ni lolo
that the ancestor changed his name
na pinalitan ng ninuno ang kanyang pangalan
because he was saved by someone.
dahil may niligtas siya.
This savior
Ang tagapagligtas na ito
had such great power.
nagkaroon ng gayong dakilang kapangyarihan.
Could it be Prince Zhao?
Baka si Prinsipe Zhao?
Did your grandpa really say that?
Sinabi ba talaga yan ng lolo mo?
I don't remember.
hindi ko maalala.
It's quite possible.
Ito ay lubos na posible.
Never mind, let's not think about it.
Di bale, wag na nating isipin.
Since he's already here,
Dahil nandito na siya,
we'll just treat him as an elder
ituturing na lang natin siyang matanda
and take care of him,
at alagaan mo siya,
lest we cause any trouble for Mr. Lin.
baka magkagulo tayo kay Mr. Lin.
(Shen's Diner)
(Kainan ni Shen)
What?
ano?
Zhao...
Zhao...
Mr. Li has agreed
Pumayag si Mr. Li
to come to our diner for dinner tonight?
para pumunta sa aming kainan para sa hapunan ngayong gabi?
Your parents
Ang iyong mga magulang
delivered the invitation to my master,
inihatid ang imbitasyon sa aking panginoon,
saying you'd host a banquet here.
na nagsasabing magho-host ka ng isang piging dito.
How hospitable.
How hospitable.
My master wouldn't let them down.
Hindi sila pababayaan ng aking amo.
Auntie.
Tita.
- What's wrong? - What's the matter?
- Ano ang mali? - Ano ang problema?
Get up, get up.
Bumangon ka, bumangon ka.
Are you alright?
ayos ka lang ba
Dad, Mom.
Tatay, Nanay.
What were you thinking,
Ano ang naisip mo,
inviting him to eat at the diner?
niyayaya siyang kumain sa kainan?
Look at you, all flustered.
Tignan mo, lahat naguguluhan.
Didn't you say so last night?
Diba sabi mo kagabi?
Prince Zhao is already here;
Naririto na si Prinsipe Zhao;
we need to take care of him.
kailangan natin siyang alagaan.
I told you to take care of him,
Sabi ko alagaan mo siya,
not to invite him.
hindi para imbitahin siya.
Mom, why didn't you stop him?
Nanay, bakit hindi mo siya pinigilan?
What have I done wrong this time?
Ano bang nagawa kong mali this time?
Your dad insisted on inviting him.
Ang tatay mo ay nagpumilit na imbitahin siya.
I thought
naisip ko
it was fine.
ito ay mabuti.
Mr. Lin has to work every day;
Si Mr. Lin ay kailangang magtrabaho araw-araw;
Prince Zhao can't be seen in public.
Si Prince Zhao ay hindi makikita sa publiko.
He can only stay at Yunshui Manor.
Maaari lamang siyang manatili sa Yunshui Manor.
How boring that must be.
Gaano kaboring iyon.
If we could let him out
Kung pwede lang natin siyang palabasin
for some fresh air
para sa sariwang hangin
and have some good food,
at kumain ng masarap,
how happy he would be.
kung gaano siya magiging masaya.
That's right.
tama yan.
Besides, the safest place
Bukod, ang pinakaligtas na lugar
is our diner.
ay ang aming kainan.
Once we serve him well,
Kapag napagsilbihan natin siya ng mabuti,
it might even be helpful for Mr. Lin.
baka makatulong pa ito kay Mr. Lin.
I feel something is off,
Pakiramdam ko ay may mali,
but I seem to be persuaded.
pero parang nakumbinsi ako.
You see?
Nakikita mo?
Jicai, just listen to me.
Jicai, makinig ka lang sa akin.
Relationships
Mga relasyon
are built through meals.
ay binuo sa pamamagitan ng pagkain.
I know what I'm doing.
Alam ko ang ginagawa ko.
We should at least let Mr. Lin know.
Dapat nating ipaalam man lang kay Mr. Lin.
How can we decide on our own?
Paano tayo makapagpapasya sa ating sarili?
Yes, we should inform Mr. Lin.
Oo, dapat nating ipaalam kay Mr. Lin.
But he left for court so early.
Pero maaga siyang umalis papuntang court.
We didn't get up.
Hindi kami bumangon.
How about this?
Paano ito?
You go and tell him.
Pumunta ka at sabihin sa kanya.
Alright, I'll go now.
Sige, pupunta ako ngayon.
Jicai,
Jicai,
what's that on your forehead?
ano yang nasa noo mo?
Don't forget to wipe it off.
Huwag kalimutang punasan ito.
(Xuanzheng Hall)
(Xuanzheng Hall)
Elders from my clan
Mga matatanda mula sa aking angkan
somehow heard
kahit papaano narinig
that you don't even have a concubine.
na wala ka man lang concubine.
They all came to me to inquire.
Lumapit silang lahat sa akin para magtanong.
I heard from my family
Narinig ko sa pamilya ko
that I have seven cousins
na may pito akong pinsan
and six nieces
at anim na pamangkin
who want to marry you.
na gustong pakasalan ka.
The Pei Clan is also prestigious,
Ang Pei Clan ay prestihiyoso din,
but I'm a nobody.
ngunit ako ay walang tao.
However, because I'm friends with you,
Gayunpaman, dahil kaibigan kita,
I've become quite popular.
Medyo naging sikat na ako.
How should I respond to them?
Paano ako dapat tumugon sa kanila?
Mr. Pei,
si mr. parang,
when did I become friends with you?
kailan ba kita naging kaibigan?
One of the two ladies waiting outside
Isa sa dalawang babaeng naghihintay sa labas
is truly a beauty,
ay tunay na kagandahan,
not inferior to the ladies of the harem.
hindi mababa sa mga kababaihan ng harem.
Yes.
Oo.
I wonder where she is from.
I wonder kung saan siya galing.
What great fortune.
Napakalaking kapalaran.
There's a beauty up ahead.
May kagandahan sa unahan.
Let's go take a look.
Tara tingnan natin.
These officials who can discuss in court
Ang mga opisyal na ito na maaaring pag-usapan sa korte
must have ranks, right?
dapat may ranks diba?
They're all looking at you.
Lahat sila nakatingin sayo.
Why don't you pick a good one,
Bakit hindi ka pumili ng mabuti,
and I'll be your matchmaker?
at ako ang magiging matchmaker mo?
Milady, you're teasing me again.
Milady, inaasar mo na naman ako.
Don't be embarrassed.
Huwag kang mahiya.
But it's true.
Pero totoo naman.
In my hometown,
Sa aking bayan,
I'm well-known for being plump.
Kilala ako sa pagiging mataba.
Plenty of young men came to propose.
Maraming kabataang lalaki ang dumating para mag-propose.
I'm Eighteenth Master Pei.
Ako ay Ikalabing Walong Master Pei.
I admire you.
hinahangaan kita.
After much thought,
Pagkatapos ng maraming pag-iisip,
I don't want you to miss me.
Ayokong ma-miss mo ako.
(Xuanzheng Gate) May I ask your name?
(Xuanzheng Gate) Maaari ko bang tanungin ang iyong pangalan?
Judging by your appearance,
Sa paghusga sa iyong hitsura,
you don't seem unmarried.
parang hindi ka kasal.
My sister
kapatid ko
respectfully rejects you.
magalang na tinatanggihan ka.
Ma'am, did you hear clearly?
Ma'am, narinig mo ba?
I'm Eighteenth Master Pei.
Ako ay Ikalabing Walong Master Pei.
The Pei Clan...
Ang Pei Clan...
Ma'am?
Ginang?
Eighteenth Master Pei,
Ikalabing walong Master Pei,
my family acts properly,
ang aking pamilya ay kumikilos nang maayos,
so they don't want to be blunt.
kaya ayaw nilang mapurol.
I'll convey the message.
Ipaparating ko ang mensahe.
You have a wife and three concubines.
Mayroon kang asawa at tatlong babae.
She doesn't want her sister to suffer.
Ayaw niyang nahihirapan ang kapatid niya.
Can you understand?
Naiintindihan mo ba?
Suffer?
Magdusa?
Goodbye.
Paalam.
Mr. Pei.
si mr. Pei.
Why are you here?
bakit ka nandito?
Making fun of me?
Pinagtatawanan ako?
Come here.
Halika dito.
That one
Yung isa
is Mr. Lin's cousin.
ay pinsan ni Mr. Lin.
And that one
At yung isa
is the cousin's sworn sister,
ay sinumpaang kapatid na babae ng pinsan,
so she's also like Mr. Lin's sister.
kaya parang kapatid din siya ni Mr.Lin.
What you just did
Ang ginawa mo lang
wasn't quite appropriate.
ay hindi masyadong angkop.
Forty-seventh Master Pei,
Apatnapu't pitong Master Pei,
stop gloating here.
tigilan mo na ang pagyayabang dito.
Lin Yan's cousin
Pinsan ni Lin Yan
just runs a diner
nagpapatakbo lang ng kainan
in Juxian Alley.
sa Juxian Alley.
Look at how he treats her.
Tingnan mo kung paano siya tratuhin.
Does he like
Gusto ba niya
that frail, unattractive woman
ang mahina, hindi kaakit-akit na babae
and wants to marry her?
at gusto mo siyang pakasalan?
Then it's a blessing
Pagkatapos ito ay isang pagpapala
that my niece won't marry him.
na hindi siya pakakasalan ng pamangkin ko.
You call yourself the twelfth outside,
Tinatawag mo ang iyong sarili na ikalabindalawa sa labas,
but you're actually the forty-seventh in the clan.
pero ikaw talaga ang pang-apatnapu't pito sa angkan.
Stop lecturing me.
Tigilan mo na ang pag-lecture sa akin.
Even if I call you forty-seventh
Kahit na tawagin kitang apatnapu't pito
in front of others,
sa harap ng iba,
you'll have to respond.
kailangan mong tumugon.
My parents...
Mga magulang ko...
have caused you trouble again.
nagdulot na naman ng gulo sa iyo.
I'm really sorry.
Sorry talaga.
It seems you always get me out of trouble.
Parang lagi mo akong inaalis sa gulo.
Like just now.
Parang ngayon lang.
Treating Prince Zhao to dinner
Tinatrato si Prinsipe Zhao sa hapunan
could have been a disaster.
maaaring maging isang kalamidad.
I might lose
baka matalo ako
my position tomorrow.
posisyon ko bukas.
Is it so serious?
Seryoso ba ito?
It'll be fine.
Magiging maayos.
You spent money and effort on my behalf.
Gumastos ka ng pera at pagsisikap para sa akin.
I'm very grateful.
Ako ay lubos na nagpapasalamat.
If a meal could bring me trouble,
Kung ang pagkain ay maaaring magdulot sa akin ng problema,
that's my problem,
yan ang problema ko,
not yours.
hindi sa iyo.
However, the visit of Prince Zhao
Gayunpaman, ang pagbisita ni Prinsipe Zhao
reminds us
nagpapaalala sa atin
that we should find a place to live
na dapat tayong maghanap ng matitirhan
and move out of Yunshui Manor
at umalis sa Yunshui Manor
to avoid causing you trouble.
para hindi ka magdulot ng gulo.
Can't you just stay?
Hindi ba pwedeng manatili ka na lang?
It's nothing.
Ito ay wala.
But you're wearing an official robe.
Ngunit nakasuot ka ng isang opisyal na damit.
You can't go like this, right?
Hindi ka pwedeng pumunta ng ganito, tama?
Indeed.
Sa totoo lang.
But going back to the mansion
Pero babalik sa mansion
might be too late.
baka huli na.
I have a robe in my carriage.
Mayroon akong robe sa aking karwahe.
You change then.
Magbago ka pagkatapos.
Are you done?
tapos ka na ba
How disrespectful.
Napakawalang galang.
Mr. Lin, you said
Mr. Lin, sabi mo
an elder kept something
may itinatago ang isang matanda
from you.
galing sayo.
Is he Prince Zhao?
Siya ba si Prince Zhao?
Is he very important to you?
Napakahalaga ba niya sa iyo?
After I escaped death,
Pagkatapos kong makatakas sa kamatayan,
Prince Zhao took me in.
Pinapasok ako ni Prince Zhao.
No wonder.
No wonder.
I knew it must be hard
Alam kong mahirap ito
to change household registration,
upang baguhin ang pagpaparehistro ng sambahayan,
and you'd need help.
at kailangan mo ng tulong.
You're very smart,
Napakatalino mo,
but don't say such things
pero wag kang magsalita ng ganyan
in the future.
sa hinaharap.
Mr. Lin,
Mr. Lin,
is there anything to be mindful of
may dapat bang alalahanin
when dealing with Prince Zhao?
kapag nakikipag-usap kay Prinsipe Zhao?
Anything we can't let him know?
Anumang bagay na hindi natin maipapaalam sa kanya?
He cares about me,
May pakialam siya sa akin,
but official matters
ngunit opisyal na usapin
can't be discussed with him.
hindi pwedeng pag-usapan sa kanya.
I understand.
naiintindihan ko.
(Shen's Diner)
(Kainan ni Shen)
Mr. Lin, milady, we're here.
Mr. Lin, milady, nandito na tayo.
Get down.
Bumaba ka na.
What's wrong?
anong mali?
Mr. Lin.
Mr. Lin.
(Shen's Diner)
(Kainan ni Shen)
Mr. Li.
si mr. Li.
Let me serve you some soup.
Hayaan mong ihain kita ng sopas.
- Okay. - Drink more.
- Okay. - Uminom ng higit pa.
- Less for me.
- Mas mababa para sa akin.
This wine is good.
Masarap ang alak na ito.
- Come on. - Sure.
- Halika. - Oo naman.
Try our fish ball soup.
Subukan ang aming fish ball soup.
Sure.
Oo naman.
It's really rare
Bihira lang talaga
for us to gather like this.
para magkatipon tayo ng ganito.
- Usually, - Yes.
- Karaniwan, - Oo.
we can't see this child now.
hindi natin makikita ang batang ito ngayon.
Stop it.
Itigil mo na.
It's not easy
Hindi madali
for him to be the Vice Prefect.
para maging Vice Prefect siya.
You're the only capable man
Ikaw lang ang may kakayahang lalaki
he knows.
alam niya.
If he doesn't work hard
Kung hindi siya masipag
for the Prefecture,
para sa Prefecture,
who will support him in the future?
sino ang susuporta sa kanya sa hinaharap?
Yes.
Oo.
Everyone, rest assured.
Lahat, makatitiyak.
As long as I'm here,
Hangga't nandito ako,
no one will bully Anran.
walang mambubully kay Anran.
Thank you.
salamat po.
Mr. Li, eat up.
Mr. Li, kumain ka na.
Let's have a drink first.
Inom muna tayo.
- Okay.
- Okay.
Let's drink together.
Sabay tayong uminom.
Eat up.
Kumain ka na.
Sure.
Oo naman.
Try it.
Subukan ito.
Shen,
Shen,
after eating the meals you made,
pagkatapos mong kainin ang mga pagkaing ginawa mo,
I'm afraid
natatakot ako
I won't be used to the food at home.
Hindi ako sanay sa pagkain sa bahay.
Mr. Li, don't say that.
Mr. Li, huwag mong sabihin iyan.
Whenever you can come to Yong'an,
Sa tuwing makakarating ka sa Yong'an,
I'll cook for you anytime.
Ipagluluto kita anytime.
Yes.
Oo.
What if
Paano kung
I can't come often?
Hindi ako makakapunta ng madalas?
You suddenly stopped
Bigla kang huminto
calling me Li.
tinatawag akong Li.
Anran must've told you about my identity.
Dapat sinabi sa iyo ni Anran ang tungkol sa aking pagkakakilanlan.
My family and I didn't know
Hindi namin alam ng pamilya ko
your identity before.
iyong pagkakakilanlan noon.
Please forgive our rudeness.
Patawarin mo ang aming kabastusan.
Please forgive us.
Patawarin mo kami.
Don't stand on ceremony.
Huwag tumayo sa seremonya.
Everyone, sit down.
Lahat, umupo.
Come on.
Halika na.
Sit down.
Umupo ka.
To be honest,
Upang maging tapat,
I really hit it off with you guys.
Talagang tinatamaan ko kayo.
If our relationship becomes distant,
Kung ang ating relasyon ay nagiging malayo,
wouldn't that be my loss?
hindi ba't iyon ang kawalan ko?
You all are sincere and trustworthy.
Lahat kayo ay tapat at mapagkakatiwalaan.
What I lack most around me
Ang pinaka kulang sa paligid ko
are friends like you.
ay mga kaibigan tulad mo.
Your Highness,
Kamahalan,
we are just ordinary commoners.
ordinaryong commoner lang kami.
How could we deserve such honor?
Paano tayo magiging karapat-dapat sa gayong karangalan?
You deserve it.
Deserve mo ito.
Shen.
Shen.
Thank you.
salamat po.
These past few days,
Nitong mga nakaraang araw,
I appreciate all of your care.
Pinahahalagahan ko ang lahat ng iyong pangangalaga.
Come on.
Halika na.
We appreciate it.
Pinahahalagahan namin ito.
What an honor.
Anong karangalan.
You know what?
Alam mo kung ano?
After having a few drinks,
Pagkatapos ng ilang inumin,
I feel a bit tipsy.
Medyo tipsy na ako.
Shen, accompany me outside for some fresh air.
Shen, samahan mo ako sa labas para makalanghap ng sariwang hangin.
Uncle,
tito,
let me accompany the Prince for a walk.
hayaan mo akong samahan ang Prinsipe sa paglalakad.
Yes, let Mr. Lin accompany you.
Oo, hayaan mong samahan ka ni Mr. Lin.
Well.
Well.
As soon as we came in, we sat down to eat.
Pagpasok namin ay umupo na agad kami para kumain.
I haven't had a chance to tour this diner.
Hindi ako nagkaroon ng pagkakataong libutin ang kainan na ito.
Let your uncle accompany me.
Samahan mo ako ng tito mo.
We can chat about the art of cooking.
Maaari tayong mag-chat tungkol sa sining ng pagluluto.
No need for you.
Hindi na kailangan para sa iyo.
Shen.
Shen.
You called me out.
Tinawag mo ako.
Is there something you want to tell me?
May gusto ka bang sabihin sa akin?
Shen, you're perceptive.
Shen, perceptive ka.
Sit down.
Umupo ka.
Don't be nervous.
Huwag kabahan.
Have a seat.
Umupo ka na.
I wanted to talk to you
Gusto kitang makausap
about Anran's future.
tungkol sa kinabukasan ni Anran.
Anran was promoted to the Vice Prefect.
Si Anran ay na-promote sa Vice Prefect.
In terms of his career,
Sa mga tuntunin ng kanyang karera,
he is young and promising.
bata pa siya at may pag-asa.
But when it comes to marriage,
Pero pagdating sa kasal,
he's an old man.
siya ay isang matandang lalaki.
We are both elders.
Pareho kaming matanda.
We should plan for Anran, right?
Dapat magplano tayo para kay Anran diba?
Actually, I knew
Actually, alam ko
you wanted
gusto mo
to talk about Mr. Lin,
para pag-usapan si Mr. Lin,
but I didn't expect it to be about this.
ngunit hindi ko inaasahan na ito ay tungkol dito.
Yes, we did have an engagement
Oo, nagkaroon kami ng engagement
with Mr. Lin,
kasama si Mr. Lin,
but it has been
ngunit ito ay naging
broken off.
naputol.
What I'm trying to say is
Ang sinusubukan kong sabihin ay
your family
iyong pamilya
can't live in Yunshui Manor anymore.
hindi na makakatira sa Yunshui Manor.
Anran is favored by His Majesty
Si Anran ay pinapaboran ng Kanyang Kamahalan
and Princess Fuhui.
at Prinsesa Fuhui.
His future is limitless.
Walang limitasyon ang kanyang kinabukasan.
I don't discriminate
Hindi ako nagdidiskrimina
against your job,
laban sa iyong trabaho,
but the world is stubborn.
ngunit ang mundo ay matigas ang ulo.
If Anran continues to shelter you,
Kung patuloy kang kinukulong ni Anran,
people might misunderstand,
maaaring hindi maintindihan ng mga tao,
and it could affect his career and marriage.
at maaaring makaapekto ito sa kanyang karera at kasal.
So, that's what this is about.
Kaya, iyon ang tungkol dito.
I actually knew this,
Sa totoo lang alam ko ito,
but
ngunit
we always thought of Mr. Lin
lagi naming iniisip si Mr. Lin
as a member of our family.
bilang miyembro ng aming pamilya.
Moreover,
Bukod dito,
the Princess's husband is still alive.
buhay pa ang asawa ng Prinsesa.
Mr. Lin
Mr. Lin
can't really...
hindi talaga pwede...
Knowing that you value Anran,
Alam mong pinahahalagahan mo si Anran,
I dare to speak frankly with you.
Naglakas-loob akong makipag-usap sa iyo ng tapat.
We both want what's best for Anran.
Pareho naming gusto kung ano ang pinakamabuti para kay Anran.
But Anran's background is complicated.
Ngunit ang background ni Anran ay kumplikado.
Your old ties could become new leverage at any time.
Ang iyong mga lumang relasyon ay maaaring maging bagong pagkilos anumang oras.
What I'm saying is
Ang sinasabi ko ay
I want to take you away from Yong'an
Gusto kitang ilayo kay Yong'an
and settle you somewhere else.
at ipatira ka sa ibang lugar.
Leave?
Umalis?
Your Highness,
Kamahalan,
though we are just commoners,
kahit na tayo ay mga karaniwang tao,
we still have the right to choose.
may karapatan pa rin tayong pumili.
My diner has just opened;
Kakabukas pa lang ng aking kainan;
it's doing really well right now.
ito ay talagang mahusay sa ngayon.
The whole Juxian Alley...
Ang buong Juxian Alley...
Shen, let me explain my plan
Shen, hayaan mong ipaliwanag ko ang plano ko
before you make a choice.
bago ka pumili.
I'll cover the travel expenses
Sasagutin ko ang mga gastos sa paglalakbay
you need.
kailangan mo.
You might not understand me well enough.
Baka hindi mo ako masyadong naiintindihan.
This is not about money at all.
Ito ay hindi tungkol sa pera.
I am willing to offer 10,000 gold.
Handa akong mag-alok ng 10,000 ginto.
How much?
magkano?
10,000 gold?
10,000 ginto?
To keep you safe.
Para mapanatili kang ligtas.
(Start Near to Go Far) That's 10,000 gold for the road.
(Start Near to Go Far) Iyan ay 10,000 ginto para sa kalsada.
And he promised personally
At nangako siya ng personal
that once we arrive in Sushui City,
na pagdating namin sa Sushui City,
he will build me a big tavern,
itatayo niya ako ng isang malaking tavern,
buy your mother endless clothes,
bilhin ang iyong ina ng walang katapusang damit,
build a wedding house for Gongcai,
magtayo ng bahay-kasal para kay Gongcai,
find a match for him,
humanap ng kapareha para sa kanya,
and build a school for Yangyang.
at magtayo ng paaralan para sa Yangyang.
Is this for real?
Totoo ba ito?
This is my good friend, Prince Zhao,
Ito ang aking mabuting kaibigan, si Prinsipe Zhao,
who told me this himself.
na mismong nagsabi sa akin nito.
How could it be false?
Paano ito magiging huwad?
This is a good deal, Dad.
Ito ay isang magandang deal, Tatay.
Good for you.
Mabuti para sa iyo.
Sit down. Wait.
Umupo ka. Teka.
This can't be that simple.
Hindi ito maaaring maging ganoon kasimple.
A tavern would cost a fortune.
Ang isang tavern ay nagkakahalaga ng isang kapalaran.
Why would he be so kind to us?
Bakit siya magiging mabait sa amin?
Why don't you understand?
Bakit hindi mo maintindihan?
Prince Zhao knows
Alam ni Prince Zhao
about our ancestor's background.
tungkol sa background ng ating ninuno.
He might be the one who saved our ancestor.
Baka siya ang nagligtas sa ating ninuno.
That's right.
tama yan.
The ancestor told me before.
Sinabi sa akin ng ninuno noon.
See? I told you.
Kita mo? sabi ko sayo.
Wait.
Teka.
When did the ancestor tell you?
Kailan sinabi sa iyo ng ninuno?
How disrespectful.
Napakawalang galang.
Mr. Lin, you said
Mr. Lin, sabi mo
an elder kept something
may itinatago ang isang matanda
from you.
galing sayo.
Is he Prince Zhao?
Siya ba si Prince Zhao?
Is he very important to you?
Napakahalaga ba niya sa iyo?
After I escaped death,
Pagkatapos kong makatakas sa kamatayan,
Prince Zhao took me in.
Pinapasok ako ni Prince Zhao.
He just told me.
Sinabi niya lang sa akin.
Why did he only tell you?
Bakit ka niya lang sinabi?
This is not fair.
Hindi ito makatarungan.
Don't get off track.
Huwag lumihis sa landas.
Is this the point?
Ito ba ang punto?
Prince Zhao and the ancestor
Prinsipe Zhao at ang ninuno
are actually on the same side.
ay talagang nasa parehong panig.
Prince Zhao
Prinsipe Zhao
is thinking about our ancestor's future,
iniisip ang kinabukasan ng ating ninuno,
so he has to get us out of here.
kaya kailangan niya kaming paalisin dito.
If he's going to get us out,
Kung papaalisin niya tayo,
he has to give us some benefits, right?
kailangan niyang bigyan tayo ng ilang mga benepisyo, tama ba?
Also,
Gayundin,
Prince Zhao
Prinsipe Zhao
has taken a liking to me
nagkagusto sa akin
and wants to be brothers with me,
at gustong maging kapatid sa akin,
so he's being generous.
kaya siya ay mapagbigay.
What's so strange about that?
Anong kakaiba dun?
Right?
tama?
It makes sense.
Ito ay may katuturan.
Jicai,
Jicai,
I don't think you need to be so nervous.
I don't think kailangan mong kabahan.
We can discuss
Pwede nating pag-usapan
whether we should go.
kung dapat ba tayong pumunta.
But isn't it always written
Pero di ba laging nakasulat
like this in novels?
ganito sa mga nobela?
I'll give you five million
Bibigyan kita ng limang milyon
for you to leave my son.
para iwan mo ang anak ko.
Would you agree?
Papayag ka ba?
Right?
tama?
It's possible that ancient
Posibleng sinaunang iyon
and modern nobles use the same methods.
at ang mga modernong maharlika ay gumagamit ng parehong pamamaraan.
That makes sense.
Na may katuturan.
Don't TV shows also portray it this way?
Hindi ba't ganito rin ang paglalarawan sa mga palabas sa TV?
If Prince Zhao introduces a match for me,
Kung magpapakilala si Prinsipe Zhao ng isang kapareha para sa akin,
we need to seriously consider it.
kailangan nating seryosong isaalang-alang ito.
Yangyang has been here for so long.
Matagal nang nandito si Yangyang.
She can't keep missing school.
Hindi siya maaaring patuloy na lumiban sa paaralan.
It's hard to choose a school in the Capital,
Mahirap pumili ng paaralan sa Kabisera,
but we can move somewhere else, right?
pero pwede naman tayong lumipat sa ibang lugar diba?
Let's think about it.
Pag-isipan natin ito.
But we need
Pero kailangan natin
to consider leaving Yunshui Manor.
upang isaalang-alang ang pag-alis sa Yunshui Manor.
The engagement has been broken off.
Naputol na ang engagement.
It's definitely not appropriate
Ito ay tiyak na hindi angkop
for us to stay like this anymore.
para manatili tayong ganito.
It makes sense.
Ito ay may katuturan.
(Shaoguang's Food Notes)
(Mga Tala ng Pagkain ni Shaoguang)
(Sword Barbecue)
(Sword Barbecue)
(This big sword made of grilled skewers is edible.)
(Ang malaking espadang ito na gawa sa mga inihaw na skewer ay nakakain.)
♪This mundane heart, unwilling to fade♪
♪Itong mundong puso, ayaw kumupas♪
♪Perhaps foreknew heaven's design♪
♪Marahil ay alam na niya ang disenyo ng langit♪
♪Thus fled destiny's trace♪
♪Kaya tumakas sa bakas ng tadhana♪
♪Migrating toward you♪
♪Lilipat patungo sa iyo♪
♪But worldly customs permit only♪
♪Ngunit pinahihintulutan lamang ng makamundong kaugalian♪
♪Our fleeting meetings♪
♪Ang ating panandaliang pagpupulong♪
♪Granting us floods strong enough to wound♪
♪Pagbibigay sa amin ng baha na may sapat na lakas upang masugatan♪
♪Each other deeply♪
♪Malalim ang bawat isa♪
♪Fear one stroke wrong in time's flow♪
♪Matakot ang isang stroke na mali sa agos ng panahon♪
♪Passion fills the page, leaving only foolish longing♪
♪Napuno ng pagnanasa ang pahina, nag-iiwan lamang ng hangal na pananabik♪
♪Fear sincerity trespassing half a step♪
♪Takutan ang katapatan na lumabag sa kalahating hakbang♪
♪Plunging into thunder pools, wholly drowned♪
♪Bumulusok sa kulog, lubusang nalunod♪
♪Fear fate's script erasing this encounter♪
♪Takot ang script ng tadhana na burahin ang pagtatagpo na ito♪
♪Laying celestial snares and thorns♪
♪Paglalagay ng makalangit na mga bitag at tinik♪
♪Though glimpsing a thread of forewarning♪
♪Kahit na sumulyap sa isang thread ng paunang babala♪
♪Can only lament too cruel a fate♪
♪Maaari lamang managhoy ng masyadong malupit na kapalaran♪
♪Knowing destiny's course defies reversal♪
♪Ang pag-alam sa takbo ng tadhana ay lumalaban sa pagbaliktad♪
♪Yet forcing bonds to confound heaven's will♪
♪Gayunpaman pinipilit ang mga bono upang guluhin ang kalooban ng langit♪
♪So be it♪
♪Kaya lang♪
♪Let red threads tie our pledge♪
♪Hayaan ang mga pulang sinulid na magtali sa ating pangako♪
♪This covenant bonds past and present lives♪
♪Ang tipan na ito ay nagbubuklod sa nakaraan at kasalukuyang buhay♪
♪Wholly depicts you♪
♪Buong inilalarawan ka♪
♪Fear one stroke wrong in time's flow♪
♪Matakot ang isang stroke na mali sa agos ng panahon♪
♪Passion fills the page, leaving only foolish longing♪
♪Napuno ng pagnanasa ang pahina, nag-iiwan lamang ng hangal na pananabik♪
♪Fear sincerity trespassing half a step♪
♪Takutan ang katapatan na lumabag sa kalahating hakbang♪
♪Plunging into thunder pools, wholly drowned♪
♪Bumulusok sa kulog, lubusang nalunod♪
♪Fear fate's script erasing this encounter♪
♪Takot ang script ng tadhana na burahin ang pagtatagpo na ito♪
♪Laying celestial snares and thorns♪
♪Paglalagay ng makalangit na mga bitag at tinik♪
♪Though glimpsing a thread of forewarning♪
♪Kahit na sumulyap sa isang thread ng paunang babala♪
♪Can only lament♪
♪Maaari lang managhoy♪
♪Such a cruel affection♪
♪Ang malupit na pagmamahal♪